- De certeza que é a desconhecida?
- É ela.
O caso era meu.
O rapto da Lucy Cook.
Desapareceu de casa do pai.
Sem sinal de arrombamento.
nem rasto a seguir.
Onde está o Abuelo?
Está numa caminhada espiritual.
- Como se chama?
- Não fales com ela.
Diga.
De onde vens. Shane?
Tem piada ires à procura do Abuelo
ao mesmo tempo do que eu.
Pois. o que queres?
O mundo está cheio de coincidências.
O pai dele contactou-a?
O pai dele?
Sim. ligou hoje.
- Era chegado à Maggie Cook?
- Sim.
Claro que éramos amigos.
A miúda que caiu de El Capitan
era filha dela.
A Lucy?
Chiça! Foda-se!
Encontrei-a lá em cima.
És capaz de ter dado com algo.
guarda Vasquez.
Posso ajudar?
Espere! Só quero falar!
Não devias ajudá-los. Lou.
Eles são maus.
Quem não o é?
Tu.
INDOMÁVEL
Não sei se compreendo. Quer dizer...
Estes três. eu percebo.
O X marca o local e tudo.
Mas como ligas o tipo do rio a eles?
Onde se encaixa o Teddy Redwine?
Quem procurava erva dentro do parque
costumava chegar até ao Teddy.
Ele tinha outras merdas.
mas nada tão grave.
Fui ver se ele sabia algo
sobre os comprimidos.
Apertei com ele
para descobrir o que pudesse.
Depois. é tirado da água.
Fiz mal em metê-lo nisto.
Então. o Teddy. a Lucy. a droga...
Achas que o tal Abuelo está
por trás de tudo?
O teu amigo
da Polícia de Mariposa disse algo?
Viram lá desses comprimidos?
Começam a ver mais.
mas não sabem a origem.
- Vamos voltar àquela mina?
- Eu vou.
Fico castigo devido a ontem?
O que sucederia.
se eu não desse pela falta do cavalo?
Credo. papá. sei lá. Nada de bom.
Já disse que fiz asneira.
Não volto a levar o carro sem pedir.
Disseram-me que nunca se vai
a sítios desses sozinho!
Há equipamento extra na caixa.
Contava escapulir-me
e ir almoçar com a minha neta.
Podíamos apagar as luzes.
esperar que eles se vão embora.
Não sei.
Se veio arbitrar um jogo.
tenho dois joelhos lesionados.
Pois... Não.
Trabalho na Foot Locker. em Tahoe.
Desculpe. vim cá
porque conheci a Lucy Cook.
quando ela era pequena.
Não sei o que fazer com isso.
Lamento a sua perda.
Não. não é nada disso.
Não a vejo há... Sei lá. Há muito tempo.
Trabalha no caso dela?
No desaparecimento?
Não. trabalha o agente Turner.
Mas ele passou para a seguinte
fase horrível da vida dela.
E não está cá.
Posso esperar?
Claro.
Sim.
Ele adoraria falar consigo.
É um bom tipo.
E faz anos hoje.
Certo.
Muito obrigado.
Obrigado eu.
Vai com calma.
Não quero voltar lá a baixo.
Certo.
O chão deve estar estável até aqui.
mas. se ceder um pouco. recua. certo?
Certo.
Isto é o quê? Uma antiga mina de ouro?
Deve estar aqui desde a década de 1850.
Há milhares delas abandonadas no estado.
Nem conhecia esta.
Felizmente. encontrei-a.
É um bom sítio para alguém se esconder.
Pois...
Ou para fazer algo que não deva.
Está tudo interligado.
É como um sistema de túneis subterrâneos.
Atenção a pregos ferrugentos.
A temperatura aqui em baixo é alta.
O ar não será bom.
Deve haver vestígios de arsénico.
Arsénico?
Os maus usam ventiladores.
e nós não temos nada?
Espera.
O que é isto?
É o quê?
Um desabamento?
Fecha os olhos.
Foda-se!
O quê?
Nunca disseste nada sobre morcegos!
Atenção aos morcegos.
Usar minas para gerir o produto?
A aposta é essa.
Ainda estamos dentro do parque. certo?
Sim.
É como um atalho através da montanha.
Achei uma coisa.
Os animais trataram disto.
Abutres.
Limparam tudo.
Acho que o Abuelo
não vai voltar da caminhada.
Fala o Turner.
Tenho uma coisa para ti.
Um único abutre-peru tratou do maxilar.
Juntaram-se corvos à festa.
Há quanto tempo achas que está aqui?
Cinco ou seis dias?
Parece ser mais.
Os abutres aceleram a decomposição.
Isso muda as contas.
Não foi há mais de uma semana.
Conseguirás achar mais restos mortais?
Pode demorar.
Não basta ver onde eles voam às voltas?
- Deves ser nova aqui. É?
- Los Angeles.
Os abutres não voam às voltas
sobre mortos.
São demasiado grandes para voar.
Precisam de correntes de ar quente
para planar.
Para um abutre te ajudar a achar um corpo.
olha mais para baixo:
ramos de árvores. postes de vedação...
Faz uma busca no solo.
Fica com o Morris.
Vais deixar-me com...
Se descobrires algo. diz.
Eles não estão feitos para caçar.
o que os torna os únicos animais do mundo
a depender da morte
como fonte de alimento.
São atraídos pelos químicos libertados
durante a decomposição.
Caem sobre os restos
e começam a banquetear-se.
Começam pelos olhos.
depois a pele. os tecidos...
Deixam sempre a medula.
São mesmo criaturas espantosas.
Quem me dera gostar de algo
como gostas destas aves.
O que os abutres adoram mais do que tudo
são miolos.
Isso são miolos?
Cristalinos.
Cerca de uma semana. diria eu.
O que achas. Vasquez?
Calibre 45?
Muito à queima-roupa.
À laia de uma execução.
Enquanto estava encostado à árvore.
Encontrámo-lo.
Limpem tudo para o nosso convidado.
Vem sozinho?
O quê? Recambiou a sua ajudante
para Los Angeles?
Os abutres deram cabo dele.
O resto está meio-enterrado
numa cova rasa.
Ele estava um bocado deprimido.
quando saiu daqui.
Deve ter decidido ir desta para melhor.
E enterrou-se antes de disparar?
Disse que estava meio-enterrado.
Como a maioria das coisas que fazia.
Se bem me lembro. chegaram a ser um casal.
Isso só significa
que eu acordava todas as manhãs
na esperança de que ele morresse.
Não que eu fosse matá-lo.
Bem. faz-me pensar
que a pessoa que o alvejou
pode ter causado
outras mortes recentes no parque.
Chamou a cavalaria. Turner?
Só queria dar uma olhadela.
ver se não correm perigo.
Estamos perfeitamente a salvo.
Não podem invadir assim
a propriedade das pessoas.
Isto são os nossos pertences pessoais.
Temos direitos constitucionais!
Escolheram o único local para acampar
em que a Constituição não ajudará.
Então. como está
o grupo da Glory envolvido?
Está tudo interligado.
A Lucy Cook. a droga...
O Teddy. agora o Abuelo.
Só preciso de algo que convença a Glory
a ajudar-nos no que falta.
Encontrei isto.
Por baixo do penico dela.
Porquê usar um penico aqui?
Para o despejar no mato?
É escusado ter intermediário.
Isto é para reciclar?
- É para mim ou para si?
- Supere isto. e dividimos um a seguir.
Onde arranjou isto?
Não sei dizer.
Digamos que o Abuelo lhe deu isto.
O Abuelo não era conhecido
por tendências altruístas.
Ele não me deu nada.
Exceto um caso prolongado de herpes.
Digamos que lhe vendeu isto.
Onde os arranjou?
Oxalá soubesse. Arranjaria mais.
E não quer ajudar-nos
a encontrar quem o matou?
Já vai tarde.
O Abuelo era um parvalhão.
E aquela rapariga nova
que caiu de El Capitan...
A Lucy Cook?
Tanto faz.
É só um nome.
Ela não significa nada para mim.
Tal como o Abuelo.
Que modo frio de ver as coisas. Glory.
Durante mais de duas décadas.
trabalhei no mesmo emprego.
Era muito boa nisso.
Melhor do que a maioria.
E depois.
uma semana depois do meu 50.o aniversário.
fui mandada para a rua
de uma forma não muito simpática.
Até escreveram mal o meu nome
na carta de despedimento.
E. pouco tempo depois.
o médico diz-me que tenho um cancro.
Só que não há seguro para fazer nada.
Então. pensei:
"Que se foda!
Se vou morrer.
vamos fazê-lo tão longe do mundo real
quanto me seja possível.
Onde não haja compaixão falsa
de enfermeiros ou médicos.
nem gente dos seguros
a dizer o quanto lamentam
enquanto olham para o relógio.
com pressa para a seguinte história triste
com um número da segurança social."
Isso foi há nove anos.
E continuo a bombar.
Às vezes. mal e porcamente.
Há dias em que sofro tanto
ou tenho tanto medo
que faço qualquer coisa.
Exceto
compaixão falsa
por raparigas que não conheço
ou homens de quem não gosto.
Por isso. perdoe-me. agente Turner.
se o meu tom de voz
não tem um certo grau de afabilidade.
A sinceridade é assim.
O Turner é assim.
Deixa-a ir.
Foi chocante.
especialmente porque ela sempre gostou
de cooperar connosco no passado.
Mantemos cá o resto esta noite
para ver se nos dão algo
que os ajude a regressar à natureza.
Deixa-me verificar os antecedentes.
ver se há algo que os persuada.
Por falar em antecedentes.
eis os resultados que pediste
do ADN da Lucy.
Vieram parar a mim.
Alguma pista interessante?
Só uma.
Nada do Rory Cook?
Se estivesse no sistema. devia estar aí.
A menos que não fosse o pai.
Falava-se disso na altura?
Jamais ele ficaria com a Lucy
depois da Maggie morrer.
se soubesse que não era o pai dela.
Veremos aonde estes nomes nos levam.
Não sei se interessa.
agora que tudo parece apontar
para o tráfico de droga.
Para a morte. talvez não.
Mas. para o que sucedeu na altura. sim.
- Agente Turner!
- Sim?
Está um miúdo à tua espera.
O que quer?
Algo sobre a Lucy Cook.
Posso ajudar?
- Agente Turner?
- Sim.
Sou o Matt Sturge.
Muito prazer.
Disseram-me para esperar.
Feliz aniversário.
O outro guarda disse-me
que era o seu aniversário.
De que precisa?
É sobre a Grace McRay.
Perdão. Lucy Cook.
Conheci-a como Grace.
Não estou a perceber.
Eu fui criado em Yelton. uma cidadezinha
do outro lado da fronteira. no Nevada.
Vi-a nas notícias.
Ela vivia ao fundo da minha rua.
- A Lucy Cook?
- Sim.
Com a família de um pastor.
Eu ia à igreja deles. portanto...
Ela está diferente. o cabelo e assim.
mas aposto que é ela. de certeza.
E esse sou eu. mesmo ao lado dela.
Com um pouco de imaginação. talvez.
Quando a viu pela última vez?
Não sei. talvez há uns dez anos ou assim.
O pastor Gibbs e a mulher disseram
que ela tinha ido viver
com a família verdadeira.
- Disseram de onde era a família?
- Não.
E acabou por ficar esquecido.
como aqui a Grace.
Posso ficar com isso?
Sim. claro. Sim.
E também há artigos online
sobre uma recompensa
por informações sobre o desaparecimento.
Dez mil dólares.
Cá vamos nós.
Já não está desaparecida.
Sim. mas. como ninguém a recebeu.
pode ser que ainda reste alguma coisa.
Este senhor aqui trata dos pormenores
da sua recompensa.
Certo.
Obrigado. senhor. Obrigado.
Por favor. não fuja.
Não quero ter de persegui-la nesta coisa.
Sim. a Lucy ia muito a essa mina.
O que fazia ela lá?
Esquecia-se de quem era.
Tornava-se outra pessoa.
Alguém sem aquela dor toda.
Conheceram-se cá. no parque?
Sim. quando tínhamos uns 16 anos.
Pouco depois de eu chegar.
A Lucy já cá estava?
Sim. ela tinha uma...
uma tenda algures. no meio do nada.
- Onde ninguém a encontrava.
- Mas encontrou-a.
Ela é que me encontrou.
Na altura. foi bom.
Parecíamos ter o mundo para nós.
Há quanto tempo estava ela cá?
Acho que foi criada no parque
até a mãe morrer e...
Fugiu para outro sítio. depois disso.
Tínhamos um sítio na Cumeada de Garrison
e estivemos lá uns anos.
E depois...
A Lucy apaixonou-se por um tipo.
E começou a passar muito tempo fora.
Às vezes. dias.
Como era o nome do tipo?
Oderges.
Era como ela lhe chamava. É...
É "segredo" ao contrário.
A Lucy tinha muitos segredos. mas...
Esse era o favorito.
E sabe-se lá porquê. Ele...
Ele não é bom.
Meteu-a em todo o tipo de merdas.
Depois. quando eu a via.
ela andava com droga ou dinheiro.
dependendo da direção para onde ia.
Alguma vez foi com ela?
Viu para quem ela trabalhava?
Onde estavam?
Não. senhora. aquela merda assustava-me.
Lembro-me de que ela voltava
toda espancada. às vezes.
E um dia foi-se embora
e nunca mais voltou.
Voltou a ver a Lucy depois disso?
Talvez ao longe. às vezes.
quando andava metida com o Abuelo.
Eles tinham um sítio. numa ravina.
onde ela ia largar a droga.
Ele trocava-a por dinheiro e...
Vi-a lá perto.
há cerca de uma semana ou assim.
E ela estava com o saco
que usa para as entregas.
Estava sozinha?
Sim.
E quem mais trabalhou com o Abuelo?
Dava-se muito com o Pakuna.
Pakuna?
Sim.
Vivia convosco?
Era amigo do Abuelo.
Faziam caminhadas juntos.
Também tenho de sair daqui.
Tem onde ficar?
Tenho. sim. senhora.
Pode dizer-me onde fica a ravina?
Onde a Lucy e o Abuelo faziam a troca?
Estava lá enterrada. mas vazia.
E a rapariga?
Viu a Lucy Cook fazer a entrega?
Sim.
Se o dos abutres estiver certo.
o Abuelo já estava morto.
Então. alguém sabia que estava lá.
Talvez um ocupante
de que ela me falou. o Pakuna.
Era o mais chegado do grupo ao Abuelo.
Até agora. recusou-se a falar.
mas ainda o temos na esquadra.
Pode saber para quem a Lucy
e o Abuelo trabalhavam.
Bem...
Seja quem for. a operação teria de ser
no lado leste da mina.
Podíamos ir lá de helicóptero amanhã.
Com sorte. talvez achemos algo.
De onde veio isto tudo?
Da casa onde a Lucy Cook foi criada.
Tinha sempre um ar tão feliz.
A vida muda num piscar de olhos.
Vou buscar o meu filho. Até amanhã.
Num piscar de olhos.
Um Jim Beam.
A celebrar as tuas ocasiões especiais
em público?
Eu admiro isso.
Somos quem somos.
O que sabes do Abuelo?
Só sei que morreu.
Tenho de arranjar um novo "curandeiro".
E depressa.
Quem achas que o matou?
O Abuelo lidava com tanta merda
que a lista é comprida.
Que desconto tinhas?
Não sei se percebi.
Geres a vida selvagem. certo?
Não é assim tão selvagem.
Um desconto ocasional
por fazer vista grossa. mas...
E o fornecedor dele?
O do X?
Qual era o vosso trato?
Para lá da entrada. Kyle.
está fora da minha jurisdição.
Nunca recusaste dinheiro grátis.
Se soubesse
a quem enviar a conta. talvez. mas...
Como disse. sou apenas um cliente fiel.
Por falar em interesse e informação.
a tua desconhecida.
que caiu de El Capitan.
é uma criança milagrosa. não?
Volta à vida com estrondo.
como o próprio Jesus Cristo.
Só que levou 15 anos. em vez de três dias.
Talvez te saias melhor no caso. desta vez.
O meu prato favorito são batatas fritas.
O meu também. mas não digas a ninguém.
A mamã vai fazer
um batido de espinafres para disfarçar.
Anda lá.
Vá. anda.
Lava as mãos para me ajudares.
Mamã. olha.
Tem luzes.
Onde arranjaste isso?
Gael!
Olá. mamã.
Gael. anda cá à mãe.
Não devias estar aqui.
Estou só a ver a zona.
Nem disseste que vinham para cá.
Tinha os lábios muito inchados para falar.
Outra vez essa merda?
Quem semeia. colhe. Naya.
São horas de dormir. Gael.
Eu deito-o.
Ainda tem de tomar banho.
Despede-te. O pai tem de ir.
- Ir para onde?
- Tu é que sabes. Aqui. não ficas.
Como sabes. não estou a receber
um salário regular. Naya.
A menos que pagues o hotel...
- Volta para Los Angeles.
- Acho ótimo.
Vocês vão comigo.
E podes dizer lá aos sacanas dos IA
que nada tive a ver com o dinheiro.
Não vou mentir por ti.
Preciso do distintivo de volta. Naya.
Senão. vou fazer o quê?
Não é problema meu.
Talvez.
Ou talvez não.
Anda cá. G.
Gostas disso?
É fixe. não é. G?
Tira as mãos de cima dele.
Só três de nós estivemos
naquele apartamento. Naya.
Eu. tu e o Rowell.
Se confirmares a minha história.
somos dois contra um.
Eles não têm provas de nada.
e eu volto para o meu emprego.
Entendido?
Gael. vai ligar a banheira.
Dá-me o carro. Eu já lá vou.
Brincas com ele depois.
Esta noite. fico cá.
Amanhã. vamos todos para baixo.
e isto acaba tudo.
Tudo bem.
E nunca mais te vemos.
Se te aproximares de nós.
dou-te um tiro na cabeça.
Juro por Deus.
Naya...
Quer dizer...
Não é bem o reencontro caloroso
que eu esperava.
Mamã!
Vou já.
Muito quente. não.
Ei. G!
Lembras-te de quando jogava contigo
à bola no banho...
Gael!
Está tudo bem.
Fica deitado.
Há notícias da bala?
Atingiu quem tu pensavas?
Ainda não sei.
Diz-me quem foi.
e eu digo-te se fui eu. mas...
Conheces-me. Kyle.
Não alvejo pessoas. a menos que me paguem.
Em Cabul. púnhamos 100 dólares num pote.
eu e outros atiradores furtivos. para ver...
Conhecia-la?
A rapariga.
A Lucy Cook.
Kyle...
Falarmos assim sobre cadáveres
é quase como voltarmos a trabalhar juntos.
Nunca trabalhámos juntos.
Vai dar no mesmo.
Se estiveres metido nisto.
eu vou descobrir.
E depois. Kyle?
Não. estou curioso.
Que merda farias tu exatamente?
Esther Avalos.
Tem um sorriso muito giro.
Bolas! E faz imensas perguntas.
Sobretudo sobre ti. já agora.
O que terás feito para a interessar?
Disse-lhe que foi há anos
e teria de pensar nisso.
para ver do que me lembrava.
Do que achas que me devo lembrar
sobre aquele tal tipo. o Sanderson. Kyle?
Quando foi a primeira vez que o vi.
ou talvez quando foi a última?
Adoro esta canção.
De quem é mesmo?
Esqueçam. são demasiado novos
para apreciar o que é bom.
Kyle. posso roubar-te um minuto?
Mesmo a tempo.
- Prazer em ver-te.
- Igualmente. Paul.
Cumprimentos à Jill. Kyle.
Continua. amigo.
O quê? Vens para casa comigo?
Bem. se fosse.
levaria de certeza essas chaves. não tu.
Porque me falta uma vela?
A sério?
Há de aparecer. quando estiveres apto.
Eu estou apto.
Como achas que isto acaba?
Descubro o que lhe sucedeu.
Não estou a falar da Lucy Cook.
Estou a falar de ti. disto aqui.
Sei lá. Paul.
O que queres que diga?
A culpa não foi tua.
Nem o Caleb. nem a Lucy.
nem o miúdo da loja dos iscos.
Nada disso!
Vais ter de parar de te torturar.
Vais mesmo.
E. se isso significar
uma pausa deste lugar. paciência.
Não vou sair daqui.
Não vou deixá-lo.
Essa parte do Caleb a que te apegas
irá contigo para onde quer que vás.
seja para o Glacier ou para o Acadia.
Mas tens de parar de te torturar
com memórias.
Pois é.
Talvez depois.
Mas eu devo isto à miúda.
Fazer algo por ela.
Obrigado.
Não sabia se te apetecia bife ou frango.
mas dantes. quando eu exagerava.
não havia nada
como tarte de banana e natas
para desanuviar a cabeça.
Queres dizer-me
o que foi aquilo com o Maguire?
Não.
Está bem.
Há uma ordem de afastamento.
Ele não pode aproximar-se de nós.
Pensei que mudar-me para cá
talvez fosse melhor.
Ele é preguiçoso.
e achei que a viagem o demoveria.
Não disseste
que não se interessava por vocês?
E não se interessa.
Para ele. não.
É uma jogada de poder. para eu saber
que fará o que quiser. se não o ilibar.
Ainda com sede?
- Posso dar-lhe uma bebida?
- Sim. o bourbon está atrás do café.
Estás tão perto.
Quantos anos tens?
Quatro?
Gostas de ter quatro?
Goza bem. Depois. isto complica-se.
Tens muitas caixas.
Eu gosto de caixas.
Não. essa caixa não.
Muito bem.
Gael. toma. bebe água.
Temos de ir para a cama.
Podemos roubar-te o sofá?
Amanhã. penso em algo.
Não se importa?
Está a gozar? Adoro isto.
Disse ao Kyle que hoje não trabalhava.
Obrigada.
Venho buscá-lo assim que voltarmos.
Não há pressa. Vamos ficar por aqui.
Certo? A brincar.
Ou a passear e a ver o que encontramos.
Guaxinins?
Gostas de guaxinins?
Então. não. nada de guaxinins.
Porta-te bem com a Sra. Jill. sim?
Vou buscar as coisas.
- É simpático fazeres isto.
- Por favor.
Obrigada por me pedires.
Adeus. Gael!
Alguma coisa?
Só mais árvores.
Carradas delas.
O ganzado que a miúda disse
ser chegado ao Abuelo...
O Pakuna.
Fala com o Milch. Ele que o tire de lá.
- Queres interrogá-lo?
- Não.
Quero que o leve de volta
para o prado e o solte.
Sem mantimentos. sem comida.
sem água. sem nada.
Entendido.
Quem é o Gary Horowitz?
Pakuna.
- Significa "veado a saltar pela colina".
- Sim? Que bom para ti.
Bruce Milch.
Significa "estou-me a cagar".
Vamos.
Não há aqui nada.
Como era intenção de Deus.
O que devo fazer agora?
Não sei. Pakuna.
Arranje um emprego.
Sou eu.
O Pakuna.
Os guardas apareceram.
Levaram tudo.
E encontraram o Abuelo.
Como?
Não sei.
- Fizeram perguntas.
- O que disseste?
Nada.
Juro.
Já disse. não sou como o Abuelo.
Nunca vos vou roubar nem lixar.
Pelo menos. tendo o que queres. certo?
Não vos vou lixar.
Já disseste isso.
Esperemos que tenhas razão.
Vamos conversar. Pakuna.
Legendas: Paula Amaral